مرحبًا يا (كونال)، ماذا تفعل؟
أمهليني دقيقة فقط
ماذا تكتب؟
- لمَ تنظرين إلى بريدي الإلكتروني؟
- أريد فقط أن أرى ماذا تفعل
حسنًا، أنا أرسل رسالة إلى صديق لي..
بتعليمات عن كيفية إطعام "كلوي"
مَن "كلوي"؟
"كلوي" هي نبتة مكتبي
سمّيت نبتة مكتبك "كلوي"؟
أجل، "كلوي" من الكلوروفيل
هذا ذكي
- انظري، ها هي ذي
- حسنًا
أتعرف بم يُذكرني هذا؟
ماذا؟
هذه التعليمات شبيهة بطريقة كتابتنا
للأكواد لإخبار الكمبيوتر بما يفعل
أتعرفين؟ كل شيء يذكرك بطريقة كتابة
التعليمات أو الأكواد يا (كاثرين)
- حقاً، لكنني جادة، هذه المرة تذكرني بها
- حسناً
مثلًا في هذه الجملة، تقول أنه يجب ري
النبتة يوم الثلاثاء في تمام العاشرة
صحيح، إذن عندما أعطي تعليمات محددة
عن ري النبتة أيام الثلاثاء والخميس
أو للتأكد من أن يكون الماء فاترًا
هذه التعليمات المحددة تشبه كتابة الكود
- بالضبط
- حسنًا
وأترى كيف تكتب الرسالة
على تطبيق البريد الإلكتروني؟
أجل أنا أستخدم "جي ميل"
اختيار موفق
نحن كذلك نحتاج منصة لكتابة الكود
بالطبع
وهذه المنصة تسمى "آي دي إي"
إلام يشير هذا الاختصار؟
يشير لـ"بيئة تطوير متكاملة"
أصبحت حائرًا أكثر بعد
سماع ما يشير له الاختصار..
مما كنت عند سماع الاختصار نفسه
لا تهتم بم يشير إليه
في الأندرويد، كل ما تحتاج لمعرفته هو
أننا نستخدم برنامج "أندرويد استديو"
أهو على هذا الكمبيوتر؟ هذا البرنامج؟
أجل، إنه هنا، دعني أريك
- وهكذا يبدو
- أجل
أتعرفين؟ يجب أن أعترف أنه
مثير للرهبة بعض الشيء
يوجد به الكثير من الأزرار
إنه كذلك، هناك الكثير من الأشياء
تحدث لكن سنتطرق لهذا لاحقًا
بنهاية الدورة سيتمكن الطلاب
من العمل على هذا البرنامج
- أجل
- حسنًا، جيد
- رائع، فلنعد إلى رسالتك
- حسنًا
أترى كيف تستخدم اللغة
الإنجليزية لكتابة الرسالة؟
هذه ملاحظة عظيمة
ظننتك قلت أنك لن تقرأي الرسالة،
لكن أجل، أستخدم الإنجليزية
حسنًا، يجب أن نستخدم لغة معينة للتحدث
مع الكمبيوتر لإعطاءه التعليمات
- بالطبع، ماذا نستخدم؟
- سنبدأ بلغة "إكس إم إل"
أتعرفين يا (كاثرين)؟ يبدو أنك
مغرمة بالاختصارات ثلاثية الأحرف
في البداية "آي دي إي"، والآن "إكس إم إل"
إلام يشير "إكس إم إل"؟
يشير لـ"لغة الترميز القابلة للامتداد"
"لغة الترميز القابلة للامتداد"؟
ماذا تفعل هذه اللغة؟
إنها طريقة لوصف كيف
سيبدو تطبيق الأندرويد
- حسنًا
- لكي نستخدمها في بناء المخططات
حسنًا، إذن يصف أين ستضعين الأشياء
- وأي أشياء ستضعيها على الهاتف
- بالضبط
حسنًا، حدث الكثير في هذا الفيديو،
لذا دعينا نقوم بمراجعة كثيرة
نحن نشرح أن كتابة الأكواد
تشبه كتابة التعليمات
- تعليمات محددة للغاية، صحيح؟
- صحيح
ونشرح أيضًا أننا نحتاج منصة
لكتابة هذه الأكواد فيها
وهذه المنصة هي برنامج "أندرويد استديو"
وأيضًا تعرفنا على لغة
البرمجة التي سنستخدمها
وهي "إكس إم إل"
إذن، فلنكتب أول سطر
لنا من "الإكس إم إل"
مرحى